See template.info.txt for main info
See COPYING for license info

Handleiding FHICT Template
DokuWiki Starter Template
De FHICT Eduresources Template is gebaseerd op de Starter Template, gemaakt door Anika Henke (de devoloper van DokuWiki). Starter Template is een vereenvoudigde versie van de standaard DokuWiki Template, en is dan ook bedoeld als startpunt voor eigen gemaakte templates. 
Start
Start vanuit Starter Template
De eenvoudigste manier om een ​​nieuwe template te maken, is door een reeds bestaande template als uitgangspunt te nemen. Het is een goed idee om de starter template te gebruiken omdat deze simpel is en de DokuWiki-templatestandaarden volgt.

Installeer de starter template 
Selecteer de nieuwe template in de configuratiemanager
Verander vervolgens uw template zodat deze naar wens is; om te begrijpen hoe DokuWiki-templates worden gebouwd, kijk naar de template bestanden en hoe 
DokuWiki omgaat met CSS.

Start vanuit FHICT Eduresources Template
Na de Template Eduresources gedownload en geopend te hebben, zijn er 2 belangrijke files: main.php en css/design.css. Als er nieuwe html elementen toegevoegd moeten worden (bijvoorbeeld een <link></link> naar een ander stylesheet), moeten deze toegevoegd worden aan ‘main.php’. Als de styling van elementen aangepast dient te worden, dan kunnen deze veranderd worden in ‘design.css’. De beste manier om te weten welke classes er in de stylesheet veranderd moeten worden om een bepaald element te stylen, is door in Chrome het Developer Tools menu (ofwel F12 menu) te openen op de Edutest of Eduresources site, en hierbij met inspect element (‘Ctrl + Shift + C’) het element te selecteren dat veranderd moet worden. Hierdoor wordt het zichtbaar welke classes het geselecteerde element heeft. Deze classes zijn dan weer op de traditionele manier te veranderen in ‘design.css’.

Directory Layout

<filename>.css – template's stylesheets 
script.js – optioneel, als je template JavaScript nodig heeft.
main.php – algemene layout van de website
detail.php – de image detailpagina
mediamanager.php – de media-selection popup
images/ – alle afbeeldingen die in de template gebruikt worden
conf/ – configuration files (optioneel, als configuration wordt gebruikt)
default.php – default settings voor de template settings
metadata.php – configuration metadata beschrijf de properties van de settings zoals gebruikt door de Configuration Manager
lang/ – files voor verschillende talen
<lang code>/lang.php – localization strings die gebruikt worden in de template (optioneel, gebruik indien nodig)
<lang code>/settings.php – localization strings gebruikt in de configuratiemanager (als configuratie wordt gebruikt)
style.ini – zie style.ini
favicon.ico – favicon (kan overschreven worden door een andere te uploaden naar de root of wiki namespace wanneer tpl_favicon() wordt gebruikt.)
template.info.txt – een text file met template information!


Template Upload
Nadat de template naar wens gestyled en geëdit is. Dient deze gezipped te worden naar een .zip bestand. Deze kan geupload worden door een admin account van Eduresources, bij ‘Admin > Extension Manager > Manual Install > Upload Extension’. Vergeet niet de ‘overwrite existing files’ checkbox aan te vinken voordat u op de ‘install’ knop drukt. Indien de naam van de zojuist geuploade template niet hetzelfde is als de template die momenteel gebruikt wordt, komt de nieuwe template apart bij ‘installed templates’ te staan. De template dient dan nog eerst aangezet te worden bij ‘Admin > Configuration Settings > Template‘ aangezet te worden.


Template Style Settings
De template style settings zijn te vinden bij ‘Admin > Template Style Settings’. Hiermee kunnen een deel van de template stijlinstellingen aangepast worden, zonder enige code aan te hoeven passen. Alle wijzigingen worden opgeslagen in een lokaal configuratiebestand en worden dan ook niet gereset na het uploaden van een geüpdatete template.
De stijlinstellingen die aangepast kunnen worden zijn als volgt:
Main text color	
Main background color	
Alternative text color	
Alternative background color	
Neutral text color	
Neutral background color	
Border color	
Highlight color (bedoelt voor search results)	
__link__	(kleur voor tekst met een verwijzende link)
The color for links to existing pages	
The color for links to non-existing pages	

The width of the full site (can be any length unit: %, px, em, …)
The width of the sidebar, if any (can be any length unit: %, px, em, ...)
